(ปกป้องลิขสิทธิ์ เป็นหน้าที่ของทุกคน)
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า♪
♪ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้♪
♪ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
=ชายาเคียงหทัย=
=ตอนที่ 10=
"บันทึกการเดินทางสี่สมุทร"
ข้าเคยอ่านหนังสือเล่มนี้ตอนเป็นเด็ก
เล่มที่ห้า เล่าเรื่องราวน่าสนใจ
ของทะเลทรายกระดูกมังกร
ตอนนั้นพระอาจารย์อู้เฉิน
เดินทางผ่านทะเลทรายแห่งนี้
อ่าวกรงเล็บมังกรคุ้งที่หก ได้พบกับธิดาเทพ
แห่งแดนตะวันตกผู้สวมสร้อยคอหัวกะโหลก
จิ้งจอกทรายตาแดงที่นางเลี้ยงไว้
สามารถได้กลิ่นของคนตาย
ทั้งยังสามารถ...
นอนหลับ
แต่ข้านอนไม่หลับ
ท่านได้ยินไหม
มีเสียงร้องของนกเค้าแมว
ท่านอ๋อง
ท่านกลัวนกเค้าแมวไหม
ตอนที่ข้ายังเด็กกลัวมาก
มักรู้สึกว่าเสียงของพวกมัน
คล้ายเสียงผีร้ายร้องไห้โหยหวน
แต่พอโตขึ้นข้าก็ไม่กลัวแล้ว
และยังคิดว่าเสียงร้องของพวกมันตลกมากด้วย
ท่านจะไม่อ่านแล้วหรือ
ยังอยากคุยต่ออีกสักพักเลย
นอนดี ๆ ก็คุยได้
มือเจ้าเย็นมาก
เจ้าหนาวมากหรือ
อากาศยามค่ำคืนในภูเขานี้ยากรับมือที่สุด
จงใจแทรกเข้าไปตามรอยทอของเสื้อผ้าโดยเฉพาะ
ตอนที่ข้าอยู่หลีซาน
มักหนาวจนนอนไม่หลับบ่อย ๆ
เป็นชิงซวงที่คอยกอดข้านอนอยู่ตลอด
สาวใช้คนนั้นของเจ้า
ใช่แล้ว
ชิงซวงชอบผิงไฟก่อนนอน
ร่างกายมักอบอุ่นอยู่เสมอ
♪ชีวิตมีขึ้นมีลง อดีตพลิกผันเปลี่ยนแปลง♪
♪แต่รักไม่เคยแยกจากไปไหน♪
♪แต่ต้นจนจบของชีวิตนี้♪
ตัวท่านอ๋องก็อบอุ่นมากเช่นกัน
♪อุปสรรคนับหมื่นพัน
คำพูดถูกผิดคอยโน้มน้าว♪
♪ให้ความรักครั้งนี้เงียบงัน♪
♪ตอบโต้กลับไป♪
♪ใช้ความรักที่ทั้งร่ำไห้และขับขาน♪
♪รักลึกซึ้งที่สุดไม่มีอะไรเทียบได้♪
♪เข้ากันกับบาดแผลของเจ้า♪
♪การตัดใจที่เคยมีมา♪
♪ต่อจากนี้เยียวยาร่วมกัน♪
♪จากเค้าร่างของเจ้า♪
♪มองเห็นตัวข้าอีกคนที่เหมือนกัน♪
♪หากความฝันยิ่งใหญ่ส่ายไหว♪
♪ร่วมเดินทางและฝากใจไว้กับเจ้า♪
♪ในที่พักพิงแห่งเดียวของหัวใจ♪
♪โอบกอดกันเป็นมุมเล็ก ๆ ของเรา♪
♪ความพัวพันในโลกนี้♪
♪รักค่อย ๆ ผ่านไปแผ่วเบา♪
♪หาสิ่งใดเทียมเธอ หาสิ่งใดเทียมฉัน♪
♪รักเบ่งบานอยู่ในทุกฤดู
วสันต์และยามอาทิตย์อัสดง♪
(ตื่นรู้สัจธรรม)
นี่คือหลุมศพมารดาของเจ้า
ใช่
ข้านึกว่าท่านแม่กลับหลีซานไปตั้งนานแล้ว
ตอนนั้นท่านพ่อกับท่านแม่หย่าขาดกัน
ท่านแม่โกรธจนไฟโทสะกระทบจิตใจ
ล้มป่วยลุกไม่ขึ้น
ถูกขับไล่ออกจากบ้าน
โชคดีได้รับความช่วยเหลือจากเจ้าอาราม
ให้เราได้พักรักษาตัวอยู่ที่นี่
น่าเสียดาย
ท่านแม่ก็ยังไม่อาจทนผ่านไปได้
ละจากโลกนี้ไป
ช่วยพยุงข้าหน่อยได้ไหม
ท่านแม่ยายเบื้องบน
บุตรเขยโม่ซิวเหยาขอคารวะ
ท่านแม่
ป้ายหยกมัจฉาคู่ที่ตอนนั้นท่านเคยให้ข้า
ข้ายังใส่อยู่
ท่านแม่บอกว่า
หวังว่าสักวันข้าจะพบสามีที่ดีสักคน
ข้าหาพบแล้ว
นี่คือสามีของข้า
เขาปฏิบัติต่อข้าดีมาก
เรามีความสนใจต้องตรงกัน
พี่สะใภ้ที่บ้านเป็นคนอ่อนโยนมาก
ปฏิบัติต่อข้าด้วยความเมตตา
จริงสิ ข้ายังมีหลานชายตัวน้อย
แม้อารมณ์ร้าย แต่ก็เฉลียวฉลาดน่ารัก
ชีวิตเช่นนี้
ข้าพอใจมาก
หากท่านอยู่ในปรโลกรับรู้ได้
ก็วางใจได้แล้ว
(สุสานมารดาสกุลสวี นามหว่านโจว)
แม่เจ้าล้มป่วยเสียชีวิตที่นี่
เจ้ากลับหลีซานได้อย่างไร
ชิงซวงกลับไปกับข้า
เราถูกตรวจสอบอย่างละเอียดที่เชิงเขา
ทรัพย์สินมีค่าติดตัวถูกค้นและยึดไปหมด
แม้แต่ปิ่นเกล้ามวยผมก็ยังถูกดึงเอาไป
เหลือเพียงป้ายหยกมัจฉาคู่คู่เดียว
จากนั้นพวกทหารก็ปล่อยให้เราขึ้นไป
ท่านอ๋องกำลังสงสารข้าหรือ
ท่านไม่ต้องสงสารข้า
ข้าได้พบท่านอ๋องก็คือโชคดีอย่างที่สุด
♪หมอกเมฆแห่งธรรมธาตุหลอมรวมเป็นกายนี้♪
♪ใต้ปลายพู่กันบัวเขียว
รู้แจ้งเหตุแห่งอดีตกาล♪
♪เมฆเจ็ดชั้นสลายเผยแสงประทีปที่กระจายอยู่♪
♪กลิ่นหอมเก้าชั้นจางหาย
จึงเห็นผลกรรมธุลีโลก♪
♪ภูผาธาราทั้งหลายในแขนเสื้อ
ล้วนเป็นเพียงรูปอันว่างเปล่า♪
♪ตะวันจันทราระหว่างคิ้วยังคงมิใช่สิ่งใหม่♪
ศิษย์พี่ พวกเขากำลังทำอะไรกันอยู่
ผู้คนทั้งหลายมารวมตัวกันที่นี่
เพราะภาพ "เทพธิดาทอดพระเนตร" ภาพนี้
ภาพนี้จึงสำเร็จลุล่วงได้
เพิ่งจะเสร็จสิ้นลงไม่นาน
ก็ต้องแยกย้ายกันไปคนละทางแล้ว
จึงจัดงานสังสรรค์คีตกานต์ขึ้นมา
ยามเมาทั้งร้องเพลงทั้งร่ำไห้
ยามตื่นก็จากลากัน
♪พรุ่งนี้เช้าต่างก้าวไปบน
ทรายอันไม่สิ้นสุด♪
♪อวตังสกสูตรหนึ่งม้วน
คงอยู่ดุจวสันต์นิรันดร♪
ดี
- เยี่ยม
- เยี่ยม ๆ
เสียงซางสื่อถึงการพรากจาก
เสียงอวี่หมายถึงความโศกเศร้า
บทเพลงนี้ของอวิ๋นซง
กลับเข้ากับงานเลี้ยงอำลานี้พอดี
ใช่แล้ว
ทั้งเป็นการขับร้องถึงการจากลา
และก็เป็นการขับร้องถึงตัวเองด้วย
โศกเศร้าคับแค้น
เปี่ยมด้วยความทะเยอทะยาน
แต่สุดท้ายยากจะสมปรารถนา
อวิ๋นซงมีความเป็นเลิศ
ทั้งด้านบทกวีและภาพวาด
บุคคลผู้ยิ่งใหญ่เช่นนี้
ก็ยังมีเรื่องที่ไม่สมปรารถนา
นั่นแน่นอน
ตอนนั้นเขาเพิ่งได้รับตำแหน่ง
หัวหน้าเลขาที่ฉู่โจว
สำนักศึกษาหลีซานก็เกิดเรื่อง
ทำให้เขาต้องถูกปลดออกจากตำแหน่งไปด้วย
อวิ๋นซงเป็นบัณฑิตของสำนักศึกษาหลีซานหรือ
แต่เขาอยู่ได้เพียงครึ่งเดือน
เขาน่ะ
ชอบกินเนื้อสัตว์
และรักการดื่มเหล้า
แต่อาหารเจของสำนักศึกษา
จืดชืดเหมือนน้ำเปล่า
อีกทั้งยังไม่อนุญาตให้เขาเสพสุรา
เขารู้สึกว่าการอยู่หลีซานไม่สะดวกสบาย
คว้าห่อสัมภาระแล้วก็หนีไปเลย
เขาเพิ่งมาได้แค่ไม่นาน
จะถูกพัวพันไปด้วยได้อย่างไร
ตอนอยู่หลีซาน เขาเคยแต่งบทกวีหลายบท
เพื่อสรรเสริญทิวทัศน์ของหลีซาน
ทุกคนต่างรู้ว่าเขาเป็นชาวหลีซาน
สำนักศึกษาหลีซานเกิดเรื่อง
เขาย่อมหนีไม่พ้น
♪แสงจันทร์โปรยฝุ่นละอองลงมาไม่กี่เม็ด♪
♪รอยแยกแห่งความทรงจำก็ถูกกลบหาย♪
♪ในหัวใจตั้งแต่ยามใดได้ขาดหายไปหนึ่งส่วน♪
♪ริบหรี่สลับสว่างราว
กับทำความหวังหล่นหายไป♪
แม่นางเย่ ร้องเพลงเป็นหรือไม่
เป็นก็เป็นอยู่
แต่กลัวว่าแค่ข้าเริ่มร้อง
ทุกคนจะต้องเอามือปิดหูวิ่งหนีกันหมด
อย่างนั้น ดีดพิณเป็นหรือไม่
ข้าตีกลองได้เล็กน้อย
- ดีเลย
มาสักดพลง
เยี่ยม
แม่นางเย่ช่วยสร้างบรรยากาศให้ทุกคนหน่อย
- มาสักเพลง
- ดี
เยี่ยม
♪เจ้าไม่จำเป็นต้องไล่ตาม♪
♪สายลมตามก้าวเดินของเมฆา♪
♪หรือนั่งเงียบงันมองตะวันขึ้นก็ได้เช่นกัน♪
♪คนคนหนึ่งเรียนรู้ที่จะมีความสุข♪
♪เจ้าไม่จำเป็นต้องปะติดปะต่อ♪
♪แผนที่แห่งความรักนั้น♪
♪ไม่จำเป็นต้องไปแห่งใด♪
♪ถึงจะทำให้หัวใจ♪
♪อบอุ่น♪
ขอบคุณอาจารย์
แม่นางเย่ช่วยวาดเทพธิดา
ข้ามอบภาพอักษรพู่กันนี้ให้แม่นางเย่
แลกเปลี่ยนไปมา
ดื่มจอกหนึ่ง รินจอกหนึ่ง
ไม่มีสิ่งใดติดค้างต่อกันอีก
(อารามเจิ้งอี้)
ขอบคุณเจ้าอารามที่ให้ที่พักพิง
ตลอดหลายวันที่ผ่านมา ข้าขอลาก่อน
แม่นางเดินทางปลอดภัย
อาหลี พวกเจ้าไปกันก่อน
สถานที่นี้ร่มรื่น
ข้าคิดจะอยู่ต่อสักสองสามวัน
♪พวกเขาใช้ไหล่ที่กว้างใหญ่♪
♪ยกเจ้าให้โบยบิน♪
ทุกท่าน เชิญกลับไปกันเถอะ
มา
ไปกันเถอะ
นั่งดีแล้วนะ
ตอนดื่มเหล้าก็ยังมีความสุขดีไม่ใช่หรือ
เหตุใดตอนนี้ถึงกลายเป็น
มะเขือจับน้ำค้างไปเสียแล้วล่ะ
พอดื่มเยอะเข้าไม่ใช่ร้องเพลงก็ร่ายรำ
แถมยังจะลากอวิ๋นซงให้หัดผีผาไปด้วยให้ได้
จนสายขาดไปตั้งหลายสายแล้ว
เว่ยจวงมาดึงตัวเจ้า
แต่เจ้าเนี่ยสิ จะลากคนอื่น
มาเล่นเดิมพันทายนิ้วมือ
ชนะแล้วก็เที่ยววิ่งวุ่นไปทั่วทั้งลาน
พอแพ้แล้วก็ล้มตัวไม่ยอมลุก แกล้งทำไขสือ
หากไม่ใช่ว่าสุดท้ายก่อเรื่องจนสร่างเมา
เจ้าก็ไม่ยอมไปกับข้า
อย่าพูดอีกเลย
ท่านพูดมาตั้งหลายครั้งแล้วละ
ก็แค่อยากจะให้เจ้าจำไว้ให้ขึ้นใจ
คราวนี้ข้าอยู่ใกล้ตัวเจ้า
คราวหน้าหากข้าไม่อยู่ด้วยจะทำอย่างไร
ข้าไม่ได้ดื่มจนเมามานานมากแล้ว
ปกติอยู่จวนอ๋อง ข้ายังไม่กล้าดื่มเยอะเลย
เจ้าก็ไม่ได้ดื่มน้อยสักหน่อย
อย่าคิดว่าข้าไม่รู้ว่า
ในกาสุราของเจ้าใส่อะไรเอาไว้
อยู่ว่าง ๆ ก็หยิบออกมาจิบทีสองที
ยังหลอกคนอื่นหาว่าเป็นแกง
ชาเจ็ดสมุนไพรบำรุงร่างกายอะไรอีก
พระชายา เจ้าร้ายสักหน่อยไม่ได้หรือไง
ดัดนิสัยปากคอร้ายกาจของเขา
เจ้ามีวิธีหรือ
มีสิ เจ้าอยากฟังไหมล่ะ
ลองว่ามาดู
คราวหน้าเขาอบรมเจ้าอีก
เจ้าก็จูบเขาไปเลย
จูบเอาให้เขาหายใจไม่ออก
จูบจนเขาเปิดปากไม่ได้
ร้อนเหลือเกิน
อาจิ่น ๆ ๆ
เกิดอะไรขึ้นหรือ
เหมือนมีโจรภูเขามาขวางทาง
ไม่ต้องตื่นตระหนก
ข้าลองไปเจรจาดูก่อน
วีรบุรุษทุกท่าน
ต้องการแค่ทรัพย์สินเท่านั้น
ไยต้องทำเอิกเกริกด้วย
ข้าน้อยหอชิงเฟิงหมิงเยว่ เฟิ่งจือเหยา
สำนักฝักฝ่ายในยุทธภพ
ล้วนมีสหายของข้าทั้งนั้น
แต่ข้ารู้กฎของพวกเจ้า จะมาเสียเที่ยวไม่ได้
ทองถุงนี้
เอาไว้ซื้อสุราดี ๆ ให้พวกพี่น้องนะ
ห้ามเกรงใจข้าเชียวนะ
รับเงินของคนอื่น
ช่วยขจัดเรื่องเดือดร้อนให้เขา
ต้องพิถีพิถันเลยนะ สหาย
กฎของยุทธภพ
เข้าใจผิดกัน ๆ ๆ
ลุยเลย
คุณหนูเย่ พาเจ้ารองโม่ไปก่อน
ท่านอ๋องนั่งดี ๆ นะ
ตาม
ท่านอ๋อง
เย่หลี
- ท่านอ๋อง ท่านไม่เป็นไรใช่ไหม
- เจ้าไม่ได้รับบาดเจ็บใช่ไหม
รีบหลบก่อนเร็ว
เร็ว
อย่าส่งเสียง
ค้น
คนล่ะ ค้น
ท่านซ่อนอยู่ตรงนี้ห้ามขยับ
รอเฟิ่งจือเหยามาช่วยท่าน
เจ้าจะทำอะไร
ข้าจะล่อพวกเขาออกไป
ซ่อนอยู่ตรงนี้ พวกเราต้องตายแน่
ไม่ได้
เย่หลี
นางอยู่ตรงนั้น
ตาม
อยู่ตรงนั้นไง
เร็ว
อย่าปล่อยให้นางหนีไปได้
หยุดนะ
หยุด
ไป
ลุย
เจ้าเป็นใคร
ชื่อล่ะ
ใครส่งเจ้ามา
ข้าถามชื่อเจ้า
เจ้าคือพระชายาอ๋องติ้ง เย่หลีใช่ไหม
เจ้ากับพวกคนเมื่อครู่นี้ไม่ใช่พวกเดียวกัน
ไม่ใช่เรื่องของเจ้า
เจ้าตอบข้ามาว่าเจ้าใช่...
ท่านอ๋อง
หยุดนะ
ยังคิดจะหนีอีกหรือ
แย่แล้ว ๆ ๆ
อาจารย์ ทำไมคนคนนี้ไม่พูดอะไรเลย
อาจารย์ หยุดสักเดี๋ยว
เขาจับไข้แล้ว ป่วยหนักมาก
ตื่นสิ เจ้ารู้สึกเป็นอย่างไรบ้าง
คุณชายท่านฟื้นแล้วหรือ
ข้ามาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
ท่านจับไข้รุนแรง
หากไม่ได้คุณหนูคนหนึ่ง
ส่งเจ้ามารักษาทันเวลา
ท่านก็อันตรายแล้วละ
เท่าไรหรือ
ไม่ต้องแล้วละ คุณชาย
คุณหนูที่ช่วยท่าน
ได้ออกค่าตรวจรักษาให้ท่านแล้ว
เจ้ารองโม่
ท่านอ๋อง
เฟิ่งจือเหยา
อาจิ่น
ทางนี้
เจ้ารองโม่
ท่านอ๋อง ท่านไม่เป็นไรใช่ไหม
รีบไปช่วยเย่หลีเร็ว
ท่านอ๋อง
นางไปทางนั้นแล้ว
ท่าน ท่านก็...
เร็ว
เรื่องนี้ฝากเจ้าด้วย
ระวังความปลอดภัยด้วยละ
บาดเจ็บหรือเปล่า
พระชายา
กลุ่มคนเมื่อครู่พิลึกจริง ๆ
ไม่ได้เอาเงินของเรา
แล้วก็ไม่ได้ต้องการชีวิตเราด้วย
เพิ่งประมือกับอาจิ่น
หมุนตัวแล้วก็เผ่นแน่บไปเลย
นี่ขจัดปัดเป่าความเดือดร้อนอะไรกัน
ท่านอ๋อง
พระชายาล่ะ
หาตัวไม่พบเลย
ที่ที่ควรจะหาได้ในป่า ข้าหาไปหมดแล้ว
แต่พบเพียงรอยเท้าของผู้หญิงทางหนึ่ง
ข้าติดตามไปถึงตรงขอบหน้าผาก็...
ก็พบแค่อันนี้เท่านั้น
นี่มันเสื้อผ้าของพระชายาไม่ใช่หรือ
ที่วาดนี่คือพระชายาหรือ
หรือว่าพวกเขาเจาะจงมาที่พระชายา
พาข้าไป
ท่าน
นี่เจ้าเองก็เดินเหินไม่สะดวก
พวกเราแบกเจ้าขึ้นหลังไปถึงริมหน้าผา
ฟ้าก็ใกล้มืดแล้ว
ก็หาคนไม่ได้แล้วน่ะสิ
ตามความเห็นข้า ข้าส่งเจ้ากลับจวนก่อน
อาจิ่น มีข่าวอะไร ก็รีบกลับมารายงานทันที
ไม่กลับจวน กลับอารามเจิ้งอี้ได้ไหม
อารามเจิ้งอี้อยู่ใกล้ที่นี่
ก็ยังดีกว่าเจ้ามา
นั่งรอเฉย ๆ อยู่ที่นี่ละมั้ง
อาจิ่น ไปค้นหาที่ริมหน้าผาต่อ
พ่ะย่ะค่ะ
(ศาลาว่าการจิงจ้าว)
ช่วยไปที่ศาลาว่าการจิงจ้าวให้ข้าที
ถือป้ายคำสั่งของข้าไปเรียกกำลังคน
ต้องเร็วหน่อยนะ
จะต้องตามตัวนางกลับมาให้ได้
ฝากด้วยนะ
พระชายา
ทำไมยังร้อนขนาดนี้อีกนะ
อาหลี
ข้าไม่เป็นไร
อะไรนะ
โม่ซิวเหยา
ไม่ต้องเป็นห่วง
(เรือนบรรพตซงเยว่)
คุณหนู
คุณหนูฟื้นแล้ว ๆ
(เรือนบรรพตซงเยว่)
ดวงตาของข้า เป็นเพราะพิษของงูหรือ
คุณหนูตกจากหน้าผา
ได้รับบาดเจ็บเพราะงูปล้องขาว
งูชนิดนี้พิษร้ายแรงมาก
พิษงูเข้าสู่ร่างกายทางแขนด้านบน
พิษอุดกั้นลมปราณไขกระดูก
ลุกลามขึ้นสู่ยอดศีรษะ เลยรบกวนการมองเห็น
ข้าจะตาบอดหรือไม่
ขอคุณหนูโปรดวางใจ
เป็นอาการบาดเจ็บชั่วคราวเท่านั้น
รอให้ชีพจรไหลเวียน
ขับพิษที่เหลือสลายออกหมดแล้ว
ก็จะกลับมาเป็นเหมือนเดิม
ใช้เวลานานแค่ไหน
อย่างช้าคือเจ็ดถึงแปดวัน
อย่างเร็วคือสองถึงสามวัน
ขอบคุณท่านหมอมาก
ยานี้กินหนึ่งครั้งต่อวันพอ
เชิญทางนี้เจ้าค่ะ
คุณหนู ข้าเทน้ำให้นะเจ้าคะ
คุณหนู น้ำเจ้าค่ะ
คุณหนู เมื่อครู่ท่านหมอบอกว่า
ตอนนี้คุณหนู ยังไม่เหมาะ
ให้ใช้ยาหลากหลายเกินไป
บอกว่าหากไอจนทนไม่ไหว
สามารถใช้ลูกผีผาบางส่วนมาระงับไอได้
โยวหลานไปหยิบมาให้ท่านสักหน่อยดีหรือไม่
ไม่ต้องหรอก
เจ้านามว่าโยวหลานหรือ
เจ้าค่ะ
ขอบคุณแม่นางโยวหลานมากที่ดูแล
แม่นางพูดหนักไปแล้ว
บ่าวได้รับคำสั่งจากนายท่าน
ให้คอยปรนนิบัติคุณหนู
นายท่าน นายท่านของพวกเจ้าหรือ
ที่ช่วยข้ากลับมา
เจ้าค่ะ ที่นี่มีชื่อว่าเรือนบรรพตซงเยว่
เจ้าเรือนของพวกเจ้าเป็นใคร
นายท่านก็คือนายท่าน
ข้าไม่อาจเรียกชื่อนายท่านตรง ๆ ได้
แล้วเจ้าพาข้าไปพบนายท่านพวกเจ้าได้หรือไม่
ข้าอยากขอบคุณต่อหน้า
นี่
บ่าวไม่อาจตัดสินใจเองได้
แต่บ่าวช่วยแจ้งผู้ดูแลได้เจ้าค่ะ
เรือนบรรพตซงเยว่นี้
ห่างจากเมืองหลวงมากหรือไม่
บ่าวยังไม่เคยไปเมืองหลวงเลย
แต่ได้ยินผู้ดูแลบอกว่า ห่างไม่ไกลนัก
แค่ครึ่งวันก็ถึงแล้ว
ได้ เจ้าไปทำงานของเจ้าเถอะ
เจ้าค่ะ
รบกวน
ช่วยหาไม้เท้าให้ข้าหน่อยได้หรือไม่
ข้าจะได้เดินในห้องได้สะดวก
เจ้าค่ะ
เดี๋ยวข้าจะวางกาน้ำไว้บนโต๊ะ
ข้างเตียงคุณหนู
ท่านแค่ยื่นมือไปก็หยิบได้เลย
บ่าวขอตัวก่อน
ยานี่น่ะ ข้าทำขึ้นเอง
ข้าใส่ซิ่งเหรินด้วย
บำรุงกระเพาะอบอุ่นร่างกายได้
ท่านก็กลับมาทานข้าวด้วยกันนะ
ท่านอ๋อง
เป็นอย่างไร
พวกเราไปสำรวจใต้ผาทั้งหมดแล้ว
พบเพียงสิ่งนี้
เป็น รองเท้าของพระชายาหรือไม่
แต่ ไม่พบร่องรอยของพระชายาเลย
ท่านก็ไม่ต้องกังวลหรอก
ใต้ผามีใบไม้เน่าทับถมหนามาก
ต่อให้พระชายาจะพลัดตกไป
มีใบไม้เน่ารับแรงกระแทกไว้
ก็ยังมีโอกาสรอดชีวิตสูงอยู่
เพียงแต่
ใต้ผายังมีงูพิษ
ไม่รู้ว่าพระชายาได้รับพิษจากงูหรือไม่
มีงูหรือ
และยังมีเรื่องประหลาดอีกเรื่อง
ข้าน้อยคิดมาตลอดทางก็ยังไม่กระจ่าง
นี่คือสิ่งที่พบใต้ผา
ข้าน้อยสงสัยว่า
ใต้ผาอาจมีจอมกระบี่อยู่หนึ่งคน
ใช้กิ่งไม้แทนกระบี่ ฟาดฟันงูพิษ
ช่วยพระชายาให้รอดไปได้
ฝั่งคุณชายเฟิ่งมีข่าวมา
บอกว่า พบพวกโจรเหล่านั้นแล้ว
(เรือนบรรพตซงเยว่)
มีใคร มีใครอยู่หรือไม่
นี่กี่ยามแล้ว
มีใครอยู่หรือไม่
ไยถึงไม่มีใครเลยสักคน
ขอบคุณมาก
ท่านเป็นคนในเรือนหรือ
ท่านรู้หรือไม่ว่านายท่านอยู่ที่ใด
ข้าแซ่เย่
หลายวันก่อนเผลอตกลงมาใต้ผา
ถูกประมุขของที่นี่ช่วยไว้
อยากจะขอบคุณต่อหน้าจริง ๆ
สาวใช้ตอนกลางวันบอกว่า
จะช่วยไปบอกต่อให้ข้า
แต่หลังจากนั้นก็ไม่เจอนางอีกเลย
ในห้องก็ไม่มีใครเลยสักคน
ข้าจึงออกมาหาเอง
แต่ดวงตาข้าไม่สะดวกเท่าไรนัก
ท่านช่วยนำทางข้าได้หรือไม่
นี่ท่าน พูดไม่ได้หรือ
อย่างไรก็ขอบคุณมาก
ท่านเป็นศิษย์ของหมอคนนั้นหรือ
หรือเป็นข้ารับใช้ในเรือนนี้
ถ้าท่านพูดไม่ได้จริง ๆ
พอจะช่วยข้าหาคนอื่นมาได้หรือไม่
เดี๋ยวก่อน
ท่านช่วยส่งข่าวให้ข้าได้หรือไม่
ข้าตกใต้ผา ไม่ได้กลับไปมาหลายวัน
คนในบ้านคงจะเป็นห่วงแย่แล้ว
ท่านช่วยส่งข่าวไปให้สามีข้าหน่อยเถอะ
บอกเขาว่าข้าอยู่ที่นี่ ให้เขามารับข้าด้วย
สามีของข้าคืออ๋องติ้งโม่ซิวเหยา
ท่านไปหาเขา เขาต้องตอบแทนท่าน
อย่างหนักแน่นอน
ข้าพูดแล้ว
ข้าก็แค่
ข้าก็แค่ไปช่วยคน
เจ้าคิดว่าข้าไม่รู้เรื่องหรือ
คนน่ะถูกเจ้าโยนลงไปเอง
รีบสารภาพมาซะ จะได้ทนทุกข์น้อยลง
ความอดทนของเจ้าเรือนเราไม่ได้มากเท่าข้านะ
จะพูดหรือไม่
จะพูดหรือไม่ ๆ
เจ้าเป็นใคร
รับคำสั่งมาจากใคร
สตรีนางนั้น
ข้ากำลังถามเจ้าอยู่นะ
นาง นางยังไม่ตายใช่ไหม
ไม่พูด
ท่านอ๋อง
ท่านอ๋อง เรียกข้าหรือ
คนของศาลาเทียนอี
หานหมิงซี
เขาเป็นน้องชายของหานหมิงเยว่
ก่อนหน้านี้ข้าเคยเจอเขาครั้งหนึ่ง
ไม่ผิดแน่
หลังจากเหตุไฟไหม้ใหญ่ตำหนักบูรพาครั้งนั้น
ตระกูลหานที่เป็นฝ่ายของตำหนักบูรพา
ก็โดนมู่หยางโหวกวาดล้างจนเกลี้ยง
ระหว่างทางเนรเทศ
ก็เหลือเพียงสองพี่น้องนี้เท่านั้น
ได้ข่าวว่าเขามีฝีมือปานกลาง
อุปนิสัย ก็ต่างจากพี่ชายมากนัก
ได้ยินว่าไม่นานมานี้ เขาทะเลาะกับ
หานหมิงเยว่แล้วจากบ้านมา
ไม่ได้คิดว่า จะมาถึงเมืองหลวงเสียได้
แล้วไยเขาถึงต้องฆ่าอาหลีด้วย
นี่
- มา
- ดีเลย
มา
ลงหมด ข้าลงสูง
- ลงสูง
- ข้าลงหมด ข้าลงต่ำ
ดื่มหน่อยเถอะ
ดื่มอีกหน่อย
มา ชน
มา
ดื่ม
มา ๆ ๆ
ไปดูหน่อย
ไป
มา ต่อ
ด้านนอกเป็นเทพยามวิกาลคนใด
ข้ามขุนเขามาทำการค้าถึงนี่
ไม่ธรรมดา ไม่ทำการค้า
ไม่ทำ
การค้าครั้งใหญ่
ไป
คนเล่า
คน
คนอะไร
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
(เจ้าคิดว่านี่เป็นที่ไหน)
(หลีซาน)
(อารามเต๋า)
(ไปมาตามใจหรือ)
วันนี้ออกไปก็ไปทั้งวันอีกแล้ว
ไม่มีข่าวคราวเลย
เจ้าคิดว่าตัวเองเป็นจอมยุทธ์หรืออย่างไร
เจ้ากำลังโยนความผิดการตาย
ของคนพวกนั้นมาที่ข้าหรือ
อยากฆ่าข้าหรือ
ฆ่าข้าเสีย มาสิ ฆ่าข้าซะ
เจ้าเสียสติแล้วหรือ
มีดถัดไป
ข้าจะแทงมันลงตรงนี้
เป็นหญิงโง่นั่น ๆ
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪สุขหรือเศร้า
ล้วนไม่เสียเที่ยวในการเดินทางนี้♪
♪อยากไล่ตามเงาหลังของตัวเองที่พลัดหลงไป♪
♪กลางทุ่งกว้าง ย่อมมีเสียงสะท้อน♪
♪หากใจไร้ธุลี หนทางข้างหน้าย่อมกระจ่างเอง♪
♪จงขอบคุณการสูญเสีย♪
♪ทุกย่างก้าวจึงเบาสบาย♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า
ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้
ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
♪ไม่ถูกพันธนาการด้วยรูปกาย♪